Maven，目前非常优秀的一款项目管理工具。它的出现，极大的让研发人员从之前繁琐，沉重的项目管理中解放。它是Apache软件基金会的一个顶级项目，说到Apache组织，想必大家都了解不少，它是目前公认顶级的软件组织，在国内有很多关于它的身影，Hadoop、

Maven、Struts、 Log4j、JMeter等等都出自于它。那么maven它帮项目人员减少了哪些工作，是如何实现项目管理工作的呢？在软件管理初期，除了你的源代码，一个庞大的项目会用到大量的第三方jar，可能多至上百个。那么问题来了，软件领域更新迭代速度快，这些jar之间可能有各种依赖关系，对于你的产品而言，为了功能和性能的需要，可能更新其中一部分jar，那么也将是个痛苦的过程，因为你不知道这上百个库里面，会有多少不兼容，你的产品可能会因为一次小小的升级迭代，而浪费大量时间去解决这些升级带来的时间成本，而这一切都和你的核心业务无关。Ok，假如你是一个资深的项目管理，以你对这些类库丰富的经验，这些jar兼容升级管理的问题也能应付，那么还有一件令你抓狂的事，没错就是发布运行。你的项目组成员，大多都是在window，单服务下开发，Ok，你的项目是必须放在服务器下去运行（linux），而且你的项目可能只是一个服务，为公司大项目做的一个服务，对你来说，你可能需要自己写脚本打包测试，自己配置正确项目结构规则，你要去和其他项目服务进行统一的打包发布，这是一个非常容易出错繁琐的过程，对于真正的管理者来说，这也是一个极大的风险。Maven可以完美的帮你做这些事，基于构件描述的管理jar资源，约定优于配置的思想，它让一个项目从开发，测试到生产，这一切都是这么自然优雅，让你更专注于你的核心业务。它的概述简单说明一下：

 

1、maven是一个构建工具，服务与构建。使用maven配置好项目后，输入简单的命令:mvn clean install,Maven 会帮我们处理那些繁琐的任务。

2、Maven是跨平台的，最大化的消除了构建的重复。

3、maven可以帮助我们标准化构建过程，所有项目都是简单一致的，简化成本。

4、总之maven作为一个构建工具，不仅帮我们自动化构建，还能抽象构建过程，提供构建任务实现，它跨平台，对外提供一致的操作接口。

5、Maven还不仅仅只是一个构建工具，它还是一个依赖管理工具和项目信息管理工具，它有自己的中央仓库，能帮我们自动下载构件。

6、使用maven还能享受一个额外的好处，即maben对于项目目录结构，测试用例命名方式等内容都有既定的规则，只要遵循了这些成熟的规则，用户再项目切换的时候就免去了额外的学习成本，这就是maven优雅的地方，约定优于配置。
